abdicate,退位する  (権利・責任などを)放棄する
aboriginal,初めからの、先住の  土着の(動植物)  先住民(の)  (普通A-) オーストラリア先住民(の)
abreast,並んで、肩を並べて
abstract,抽象的な、観念的な、理論的な  非現実的な、空想的な  深遠な  放心の、ぼんやりした  【美】抽象派の
accessible,近づきやすい  得やすい  入手できる  影響されやすい
accommodation,(宿泊)設備  適応, 調節  融通, 貸し金  便宜  待遇  【生理】遠近調節.
accord,一致(する)、合う、調和(する)、協定(を結ぶ) ((with)).
accountant,会計係, 会計士, 計理士
accuse …of〜,・・・を〜の罪があるとして責める
achievement,達成  業績, 偉業  学業成績
adequately,適当に
adjacent,付近の、隣接する ((to)).
adjourn,延期する  (会を)休止する  休会する  (英国などで、議会を)停会する  席を移す.
administrative,管理［行政・執行］の
adolescent,青年期の(人)  未熟な(人).
adorn,飾る ((with))  美しさを添える  名誉［光栄］を添える
advocate,弁護［擁護］する  主張する
advocate,弁護人  主張者, 擁護者
afflict,悩ます, 苦しめる (with)
afford,余裕がある
afloat,浮かんで、漂って  海上に、船上に  (川が)はんらんして  浸水して  (うわさが)広まって
ailment,病気
alliance,同盟(国)  協調  類似性  縁組
allude,それとなく言及する ((to)).
alternate,交互の  1つ置きの  〔米〕 代わりの  【植】互生の
amaze,驚かす、仰天させる
ambassador,大使,使節
amend,訂正［修正、改正］する  改善する［される]
ample,広い, 広大な  豊かな  十分な
analyze,分析する、解析する、分解する
annoy,怒らす, いらいらさせる  当惑させる  悩ます  害する
annual,例年の  年々の  年一回の  【植】一年生の
annual,年鑑, 年報  一年生植物
annuity,年金
antarctic,南極の
anxiety,心配
apparatus,機構,機関,組織,装置,器具
appliance,器具,器械
apprenticeship,見習い
approximate,およその
approximately,大体, およそ.
archaeologist,考古学者
arctic,北極の,北極地方の,極寒の,冷ややかな,冷淡な
aristocrat,貴族的な人
arm,武装する
artificial,人工の,不自然な,模造の,人為的な,人造の,人工的な
as it were,いわば
assassinate,暗殺する.
assert,主張する  断言する
assume,であると仮定する  (責任を)負う  (任務を)引受ける  ふりをする (pretend)  横領する  思う、推量する  身につける、(様相を)帯びる
astronaut,宇宙飛行士
astronomer,天文学者
astronomical,天文学(上)の  (数字が)天文学的な, 巨大な.
astronomy,天文学
at any rate,ともかく
attain,(目的を)遂げる、達成する  達する
aural,耳の
authoritarian,権威主義の,独裁主義の,独裁主義者
avalanche,雪崩,殺到(する)
awesome,恐ろしい, すさまじい  〔俗〕 すばらしい
baby,赤ん坊,野郎,(特に)乱暴な男
bankrupt,支払能力のない  (信用・人格などを)欠いた
barbarism,野蛮,未開
baroness,男爵夫人,女男爵
batter,ばたばたと)たたく, 乱打する ((about, away  at, on))  いためる、使い古す.
be forced to do,やむなく〜する
be lacking in,〜が不足している
be rich in,〜に富む
be weary of,〜にあきあきする
be worth while,価値がある
beam,梁,輝き,発散する、送る(放送する),顔を輝かせる
benefactor,恩人、恩恵を施す人、保護者、後援者
benefical,有益な
beneficial,ためになる、有益な
bet,賭ける
bilateral,両側［面］のある  左右相称の  両者間の  【法】双務的な
biochemistry,生化学、生理化学、生物化学
biography,一代記、伝記
biological,生物学(上)の、生物学的、生物学
ethical,倫理の
evaporate,蒸発する  湯気を出す  消失する
evasive,捕えにくい、回避的な  言い抜けの(うまい)
eventually,結局(は)、遂に(は).
evidently,明らかに  どうも…らしい
evoke,(霊・記憶・感情などを)呼び起す、喚起する ((from))  (返事・笑いなどを)引き出す
evolution,進化(論)、発展、展開、考案、旋回、放出
evolve,展開する［させる］  発達［展］する［させる］  【生物】進化する［させる］  (光熱などを)発生［放散］する
exaggeration,誇張
exceed,超える
excess,過多、過剰 ((of))  過度、超過 ((of))  余分  (普通) やり過ぎ  乱暴
executive,実行の  実行力のある  行政(上)の  管理職［高級社員］向きの
exhaust,(容器などを)からにする ((of, from))  使い尽す  研究し尽す、論じ尽す、(体力を)消耗する、疲れさせる
exhaustion,消耗  枯渇  (激しい)疲労  (問題の)徹底的研究  【物】排気
expectancy,予測値
expedition,(長途の)旅行, 遠征  探険(隊)  遠征隊  迅速、急速.
expel,追い出す、追放する、除名する ((from))  排出する
expenditure,資本(のための)支出 ((capital assetsに使う費用)).
expire,期限が切れる
explicitly,明白に
exploit,開発する、搾取する
explore,探検する、冒険する
explosion,爆発、破裂、急増
explosive,爆発しやすい、爆発性の、爆発物
extension,伸長、延長  猶予、日延べ  拡張、増築  (鉄道の)延長線  (電話の)内線  (語句の)敷衍(ふえん)  【コンピュータ】(ファイル名の)拡張子  【論】外延  (関節の)伸展作用.
extinction,消滅、死滅、消却、絶滅、消火、消灯
extinguish,消す  (希望を)打ちくだく  絶やす  沈黙させる  顔色なからしめる  【法】(負債を)償却する
extraordinary,異常な、非凡な 法外な 特別の、臨時の 特命の
facilitate,容易にする 促進する
faint,気絶(する) ((away)) 〔古〕 かすかになる
fake,いんちき(の) 模造品 模造の いかさま師
fanatic,熱狂的な
feat,撃破、敗北、失敗
feverish,熱のある 熱病の 熱狂的な
fiend,悪霊 悪魔 残忍な人
fierce,凶暴な 荒々しい 猛烈［熱烈］な
firm,会社、商店、企業、医療チーム、【動詞】固まる、安定させる、【形容詞】固い、堅い、堅固な、頑丈な、安定した
firmly,堅固に 断固として
fix,固定させる［する］ 決心［決定］する (表情などを)こわばらす (目・注意を)じっと注ぐ［引きつける］、(目が…に)留まる ((on、 upon)) 見据える ((with)) (責任を)負わせる ((on)) 色留めする 【写】定着させる ((in)) 定める (機械などを)据えつける 修理［調整］する 【コンピュータ】(バグを)処理する (病気を)なおす (食事・飲物を)用意する、作る 整える (〜 one's face 化粧する) 〔話〕やっつける 〔話〕 買収［八百長を］する 〔話〕 仕返しする、貸借をなくす 【化】凝固させる［する］ (揮発性物質を)不揮発性にする (動物を)去勢する 〔俗〕 (麻薬の)注射をする
fluctuate,変動［動揺］する、波動［上り下り］する
fluid,変りやすい、流動性の、流体(の)、流動体
flush,(水を)どっと流す［流れる］ 水を流して洗う ((away、 down、 out)) 【コンピータ】(メモリ内容を)一気に消去する (ほおを)紅潮させる、紅潮する 赤面させる 得意にならせる (草木が)急に芽吹く.
foresee	foresaw foreseen),予知する
foresight,先見(の明) 前途の見通し (見通しに基づいた)周到な準備 慎重さ (銃砲の)照星
fortitude,不屈の精神
fragment,破片、断片、かけら、小部分、断章
freight,普通貨物運送、運送料、船荷、貨物輸送、普通便、運賃、船賃、空路運送
frown,まゆをひそめる(こと) しかめ面(をする) ((at)) 不きげん(な顔をする) ((on、 upon)) しかめ面をして(人を)…にする［(人に)…させる］ 威圧的に見える
frustrating,腹立たしい がっかり［やる気をなく］させるような
fulfil,(約束・義務などを)遂行する (命令に)従う (目的を)達成する 完成する (条件を)満たす (希望，予言などを)実現させる
fumble,手探りする ((about、 around)) いじくり回す ((with、 at)) 不器用に扱う へまをやる 【スポーツ】(球を)ファンブルする.
furious,激怒した 荒れ狂った ((with、 at to do)) 猛烈な
fury,憤激 激情 【ギリシア・ローマ神話】(F-) 復讐(しゅう)の3女神の1人 ((cf. Furies)) 狂暴 激烈 暴れ女
fusion,核融合、融解、融合、溶融、合併、連合、統合、総合
gasp,あえぐ
gauge,測る、標準寸法、規格、尺度、計器、レールの軌間、ゲージ、判断基準
glimpse,をちらりと見る［見える］(こと) ((at)) 一瞥(べつ) ちらっと感じ取る［知る］(こと) ((of)).
governess,女性家庭教師
grab,(-bb-) ひっつかむ ((at)) ひったくる ((for)) 奪う 逃さずつかむ 横取りする 大急ぎで取る 素早く乗る 〔俗〕 ひきつける
graduation,卒業
gratitude,感謝(の気持).
grave,彫る、刻む 銘記する
gregarious,(動物が)群居性の、(植物が)群生する 社交的な
grievous,悲しい つらい 重大な ひどい
groove,木・金属に彫った)細いみぞ (レコードの)針みぞ わだち 常道、きまり、慣習 適任 絶好調
grudge,怨恨、悪意
hail,歓迎する、を認める、(タクシーなどを)呼び止める、【気象】ひょう、雹、あられ、霰
harass,(しつこく)悩ます［攻撃する］.
hazard,バイオハザード、生物危害［災害］ ((生物学的研究の過程で使用されたり、産み出される病原体　またそれによって引き起こされる健康障害)).
hazardous,危険［冒険的］な 運まかせの
heed,用心、注意
hence,その結果、それ故 今から ここから
heritage,世襲［相続］財産 遺産 (後世に伝えるべき自然・文化)遺産 生得権.,
hinder,(進行・成長などを)遅らせる、妨げる ((from)) じゃまになる (人が)…するのを妨害する ((from doing)).
hitherto,今まで
homogeneous,同種［同質・同性］の、均質の
horizon,地平線、水平線、視野、展望
hostage,人質
hostile,敵の 敵意のある、敵対する、(企業合併・買収などが)対象企業の同意なしの (〜 takeover 敵対的乗っ取り) (環境などが)適さない
humane,人情のある 苦痛を与えない 人を高尚にする 優雅な.
hydroelectric,力電気の、水力発電の
idyllic,田園詩(風)の、牧歌的な、すばらしい、美しい
ignite,点火する
ignition,点火、発火 点火装置
ignorance,無教育、無知、無学、不案内
illegitimate,違法の、非合法の、火論理的な、非嫡出の
illicit,違法の、不法な、無免許の、もぐりの、不義の、禁制の
illiterate,読み書きのできない、文盲の、教育のない、無学の
illustrate,を明らかにする、説明する、例証する、挿絵を入れる、図解する
illustrious,すぐれた、傑出した、秀抜な、高名な、著名な、輝かしい、はなばなしい
imaginable,想像できる、考えられる
imaginary,想像上の、架空の、空想の、虚の
imaginative,想像力に富む
immature,未熟な、未熟の
immigrant,帰化植物、移住者、移住民、(外国からの)移民、外来動物
immoral,不道徳な
implication,からみ合い、連累 かかわり合い 含蓄、言外の意味、暗示 (普通pl.) (将来への)含み ((for)）
impromptu,即座に、用意なしに、即興に、にわか作りで、即興の
improvise,即席につくる、即興で演奏する、間に合わせにつくる
incentive,刺激、誘因、動機
incidentally,付随的に 臨時に 偶然 ついでに(言えば).
inconsiderate,察しのない、思いやりのない、礼儀作法を心得ない、思慮分別のない、軽率な
incredible,信用出来ない、うそのような、途方もない、驚くべき、信じられない
incredulous,なかなか信じない、容易に信じない、懐疑的な、疑わしそうな
indifference,無頓着、無関心、冷淡、些細、公正、中立
indignation,憤慨 義憤
indispensable,(絶対に)欠くことのできない、必須の、無くてはならない、不可欠の
inevitably,必然的に
infection,伝染(病) 汚染 (悪)影響 感化 【コンピュータ】感染
infinitely,無限に
infirmity,虚弱、病弱
ingeniously,巧妙に
ingredient,内容物、要素、成分、材料、構成要素、要因
inhabit,に存在する、に住む、居住する
inherent,本来備わっている、生来の、生得の、固有の、先天的の
inherit,財産を相続する、所有する、手に入れる、を遺伝で受け継ぐ
inhibition,抑制、禁止、禁制、防止、抑圧
inland,内陸(に) 奥地(に向かって) 国内(に)、内地(に).
innovation,(技術)革新、刷新、新機軸
insecticide,殺虫剤
inspire,に霊感を与える、気持ちを強く動かす、奮起させる
installment,分割払い込み金、分割払い、月賦
instinctive,本能的な
institute,設立する、始める、会、協会、実施する、起こす
instruct,知らせる、を教える
insufficiently,不十分に
insult,侮辱する、侮辱
insurance,保険
insure,に保険をかける、保険に入る、保証する
integrate,統合する
intelligence,知性、知力・知能、(他国に関する)情報、諜報
intelligent,知的な
intelligible,理解できる、わかりやすい、知性的な
intensely,熱烈に ひどく.
intentionally,計画的に
interdependence,相互依存
interference,さしさわり、衝突、妨害、障害、干渉、邪魔、混信
interim	間の時間,しばらくの間
intervention,仲裁
intimately,親密に
intoxicate,酔わせる、夢中にさせる
intricate,複雑な
intricately,複雑に
intrude,はいり込む、侵入する、を無理に押し入れる、押し込む、を強いる
inventive,発明の才のある
inventory,(商品の)明細目録 財産目録 在庫品 在庫調べ、棚卸し.
investment,包むこと、投資、出資、包囲、任命、投資金、外皮、封鎖
invoice,インボイス、送り状
involve,(人)を巻き込む、を含む、必要とする、意味する
ironically,皮肉に
irrespective,に関わりない
irrigation,潅がい、潅漑、洗浄
itemize,箇条書きにする、明細に記す
itinerary,旅行日程表、道程、旅行記、旅日記、旅行案内
jealously,しっと深く
jealousy,しっと ねたみ 警戒心
justify,正しいとする、正当化する
keenly,鋭く
kidnap,誘拐する
laborious,骨のおれる
lament,悲しむ、嘆く
latitude,許容範囲、緯度、自由裁量
launch,(新造船を)進水させる、発射する、始める、進水、発射、打ち上げ、艦艇大型ボート、ランチ
laureate,栄誉のある
law,法律、規則、法、法学、適法、訴訟、慣習、原理
lean,もたれる、曲げる、かがむ、(〜に)傾く、頼る、収穫の少ない、やせた、やせている、乏しい、やせた部分、赤身の
legible,(字が)読みやすい、判読可能な、見易い
legislative,立法権のある、立法の、立法機関(の)
lessen,小さくなる(する)、減少する(させる)
lethal,致命的な、致死の
life,命、生活、人生
linger,ぐずぐずする、長引く、手間取る、なかなか消えない、残る
literal,文字の、文字通りの、融通のきかない、事実に忠実な、(人・頭が)想像力に欠けた、味気ない、誤植、誤字
literary,文学に通じた、文学の、文芸の
literate,読み書きできる、文学通の、文献
load,装填(する)、荷、一荷、積載量、重荷、に荷を積む、乗り込む、負荷
loan,貸し付ける、貸すこと、貸し付け、ローン、貸付金、外来語
lower,を低くする、下げる、低くなる、下がる
lucrative,有利な、得な、利益の上がる、profitable
lumber,木材、不要品、厄介な人・物、を(がらくたで)一杯にする、ふさぐ、(物)を乱雑につみあげる、ドタドタ(のしのし)歩く・進む
lure,誘惑する、を引き寄せる、待ち伏せる、魅力、おとり、わな
luxury,豪奢な(品)、ぜいたく、快楽、贅沢(品)、おごり、満足、贅沢な
magnify,拡大する、誇張する
make clear,説明する
mammal,ほ乳動物、哺乳動物
manufacture,を製造する、生産する、製造、生産、製品
marital,夫婦の、夫の、結婚の
masculinity,男性的なこと
materially,大いに、物質的に 実質的に
maturity,成熟 慎重さ 完成 支払期日、満期 【地学】成熟度 ((岩石が分解して堆積物となるまでの組成の変化の程度を表す)).
mechanic,機械(修理)工.
mediocre,(けなして)よくも悪くもない、並の、二流の、劣った
menace,脅威、危険
mention,について述べる、言及する
mercury,水銀、水銀柱、寒暖計、【気象】温度計
merger,合併、併合、混同
microwave,マイクロ波
minimize,最小限にする、軽視する
miscellaneous,雑多な、種々雑多の、種々雑多なものからなる、多方面の
misdemeanor,軽罪
mishap,不幸、不運、災難、不運な事故
misuse,誤用、悪用、誤用する、虐待する
moan,うめき声、不平
modification,加減
modulate,調節する、調子を変える、詠唱する、転調する
moisture,湿気、水分
monopoly,独占、専売、専売品
morale,士気、元気 風紀
mortgage,抵当に入れる、賭ける
motivation,動機を与えること、動機づけ 意欲
motive,動機、動因
multiply,掛ける、増加させる、増やす、増える、増す
myth,神話 作り話 (一般に広まった)誤った信念 架空の人［物］.
mythology,神話学、神話(集)
namely,すなわち
nationality,国民性、国籍、国家、国民、愛国心
neatly,きちんと
negotiation,交渉、話し合い、(小切手など)譲渡、談判、流通
nevertheless,それにもかかわらず
nomadic,遊牧の
nominate,(候補者として)推薦する、任命する、ノミネート
notion,考え、意見 意向 信念 概念 理解力 ばからしい考え［欲求］、気まぐれ (pl.) (気のきいた)装飾品、小間物
notorious,悪評の高い、悪名高い、周知の
nuisance,やっかいもの、迷惑な行為、妨害、やっかい物、うるさい人、迷惑、やっかい
nursing,(里子を)保育する (里子として)保育される 保育 授乳 看護
nurture,滋養物、養育
nutrition,栄養物摂取、栄養物、滋養の、食物
obligate,義務を負わせる
obligation,義務 責任 債務 証書 証券 恩義
oblique,斜行進する、間接の、斜めの、遠まわしの
obscure,人目に付かない、ぼんやりした、あいまいな、覆い隠す
obscurity,薄暗さ 不明瞭 難解(な箇所) 無名(の人) へんぴ(な場所) (身分の)卑しさ.
obstacle,障害(物)
obstruction,障害(物) 議事の妨害 公務執行妨害 【スポーツ】オブストラクション.
obvious,明らかな、露骨な、明かな、わかりきった
occupation,仕事、従事、占有、居住
offspring,(人や動物の)子 子孫 結果
omen,前兆
optical,光学上の、眼の
orator,雄弁家、演説者
orderly,秩序のある、整然とした、規律正しい、命令の、当番兵、(病院の)付き添い
ore,鉱石、原鉱、(複数形ore)オーレ(スウェーデン・デンマークなどの通貨単位 =1/100 krona (krone))
output,排出、生産高、生産活動、出力
outskirts,町外れ、郊外
overcome,打ち勝つ、克服する、(受け身で)参っている
overflow,からあふれる、氾濫する、あふれる、いっぱいになる、氾濫
overt,明白な、公然の、あからさまの、表立った
overwhelm,圧倒する、苦しめる、沈没させる
pacifist,平和主義者
pageant,野外劇、華麗なもの、虚飾、誇示、出し物
parasite,寄生動物、寄生植物、宿り木、居候、寄生虫
partake,加わる、参加する、の性質が幾分ある
participate,参加する、加わる、の気味がある
pastor,牧師
peculiarity,特(殊)性、特質 特有［独特］なもの 風変り 奇癖.
penitence,後悔
perilous,危険の多い、危険な
perplexing,当惑させる、理解しにくい、複雑な、面倒な
perseverance,忍耐、頑張り、不屈の努力、固執
persistent,固執する、しつこい、持続する、永続的な、不屈の、頑固な、永続性の、不変の
personnel,人事の、職員、全職員、人事課(部)
pervasive,普及する、広がる、全面的に広がる
perversely,意地になって
phenomenon,現象、驚くべき物(事)
piety,敬虔(な言行) (親などに対する)恭順、孝心 (filial piety) 忠誠
pigment,絵具、顔料、色素、を着色する、絵の具
pioneer,開発者、開拓者、先駆者、パイオニア、を開拓する、先駆者となる
plague,天災、災難、伝染病
plainly,はっきりと、明らかに、全く、率直に、質素に
planetary,惑星の、起動を回る
plateau,高原、飾り皿、水平域、平坦域、停滞状態(になる)、頭打ちになる
plausible,もっともらしい、口先のうまい
pledge,誓約 担保、抵当(物) 質物 質入れ (健康を祝う)乾杯 保証 (友情などの)しるし ((of)) 入会約束［誓約］(者) 〔米〕 (大学の友愛会などの)仮入会(者).
plot,(陰謀など)を企てる、の構想をねる、地区、小区画の土地、脚色、筋
pollution,公害、汚すこと、汚染、汚れ
ponder,をじっくり考える
potentiality,可能性 潜在力
prairie,大草原
precarious,推定的な、心許ない、おぼつかない、人頼みの、他人の意志次第の、不安定な、危ない
precedent,前の、先行する、前例、判例
preceding,に先行する、先立つ
precision,正確
predominant,優勢な、卓越した、有力な、顕著な、支配的な
preference,選択 ひいき、選り好み ((to、 for、 over)) 他より好まれる物［人］ 好物 優先(権) 【商業】特恵
prejudice,先入観、害、偏見、先入主、偏愛、ひがみ、損害、被害、迷惑
premature,早すぎる、早まった、時期尚早の、尚早の、早計の
preservation,保存、貯蔵 保護 保存状態
preside,統轄する、議長をつとめる、司会する、主宰する
presume,あえて〜する、を推定する、と思い込む、と仮定する、想像する、思う
prevalence,普及、流行、有病性
prevalent,普及した、流行した、流行の、流行する、一般的な、有力な
prewar,戦前の
priceless,金で買えない程の、非常に貴重な
principally,主に
procedure,手順、手続き ((訴訟・議事などの)) 行動
procession,行列 行進
proclaim,宣言する、公表する、を声明する、を公然と示す
profoundly,心から、深く、大いに
prohibit,禁止する、を禁じる、を制止する、を妨げる、予防する
proliferation,増殖、急増、拡散	
prominent,目立った、重要な、著名な、突出した、浮き彫りの
promotion,昇進、進級 促進 奨励 発起 販売促進(商品).
property,財産、所有、資産、所有地、地所、所有権、属性、特性
prosecute,を起訴する、遂げる、を告訴する、を要求する、を遂行する
prospect,眺め、見晴し 見通し、予想、期待 (普通pl.) (成功の)可能性 ((of)) 買ってくれそうな客 やりそうな人 ((for)) 有力候補 【鉱】採鉱有望地 鉱石試料.
prosper,繁栄させる、成功する、繁栄する、繁盛する
proudly,高慢に、威張って、堂々と、立派に
provoke,引き起こす、刺激する、を怒らせる、をじらす、挑発する
prudent,分別のある、慎重な、思慮深い、賢明な、用心深い
publicity,公共性、公表、一般に知られていること、周知、評判、公開
pursuit,追跡、追撃 ((of)) 追求 続行、遂行、従事 ((of)) (普通pl.) 職業、仕事、研究 楽しみ
qualification,資格、免許、能力、制限
quell,鎮圧する、抑えつける、止める、鎮める、抑える
quest,探求、探索
quiver,揺れる、震える、を震わせる
racism,民族優越観、人種差別、人種差別主義
radiant,輝くばかりの、うれしそうな、凛然とした
radical,徹底的な、極端な、過激な、急進的な、よい(good)、すぐれた(excellent)、最高の(superlative)、根本の、基礎の、根底の、【数学】根号、根(の)、【化学】基(の)、【文法】語根(の)、急進党員、過激論者
radioactivity,放射能
rage,怒り
range,範囲、程度、並び、列、山脈、整列させる、を分類する、整理する、動く、変動する、ものを並べる、歩き回る、さまよう
ransom,身代(みのしろ)金
ratification,批准、承認
ration,を配分する、消費を制限する、配給量、定額、定量
reasonable,道理にかなった、思慮分別のある、適度な、妥当な
reasonably,合理的に
reasoning,推理
rebellion,謀反、反乱
recall,を思い出させる、回収、思い出す、解放する、を思い起こす、召還する、を組成させる、回復させる、呼び戻し、撤回、取り消し、リコール、回想力、更迭、召喚
recession,退場 (景気などの一時的)後退 (壁などの)くぼみ
recipient,受入れる(人)、受取人
reckon,計算する、数える、勘定に入れる、判断する、みなす、思う
recline,もたせかける、もたれる、寄り掛かる、横になる
recompense,に返礼する、に報いる、報酬、を償う、返報
rectangular,長方形の
recurrent,再発する、反復
reference,参照 参考(書，文献) 参照符
reflection,反射、反映、熟考
refrain,差し控える、差控える、断つ、抑制する、謹む、こらえる、やめる、我慢する
regression,回帰 【心】退行 【生物】退化 【天文】逆行
reinforcement,補強
reinforcement,補強、増強 補強材 (普通pl.) 増援軍［艦船］ 【心】(反応の)強化
reiteration,繰り返し
reject,(提案など)を断る、拒絶する
relaxation,ゆるみ、くつろぎ 緩和、軽減 気晴し、娯楽
relevant,関連した、適切な
reliable,たよりになる、頼りになる、信頼できる、当てになる、確実な、確かな、信頼し得る
relief,(苦痛などを)取り除くこと、安心、休息、救援、救済
reluctance,不本意 嫌がること ((to do)) 【電気】磁気抵抗
removal,解除
repeal,を無効にする、を取り消す、取り消し、廃止(する)、撤廃、無効に(する)
replace,に取って代わる、を取り替える、take the place of、をもとの場所に戻す
replacement,取り替え、代用品
repose,静まり返っている、休息、安らぎ、安心、平和、横になる、休息する、頼る
repression,抑制 抑圧(されたもの) 【心】抑圧(感情) 鎮圧
reputable,評判のよい
rescue,救う、救出、救済、不法釈放
resentment,憤慨、恨み
resignation,辞職 譲位、引退 辞表 あきらめ
resolution,解決
resource,救助の源、富、資源、資金、財源、資材、算段、手腕、頼み、手段
respectfully,うやうやしく
respectively,それぞれに、それぞれ、個々に
restore,健康を取り戻す、返す、回復させる、を回復する、復興する、復活する、元に戻す、返還する、復帰させる、復元する
restraint,抑制 拘束、束縛、監禁 拘束力 検束 自制、遠慮 制限
restriction,制限 限定 制限［限定］するもの、拘束［束縛］するもの
restructure,編成し直す
resurrection,回復、蘇り、復活、復興
retailer,小売商(うわさなどを)言いふらす人
revelation,秘密の暴露［発覚］ 意外な新事実 (What a 〜! 意外千万！) (神の)黙示、啓示、天啓
review,復習する
revise,を訂正する、を変える、修正する、改正する
revolt,暴動(を起こす)、反乱、背く、反抗する、暴動を起こす、不快に感じる、一揆、反感
revolution,大改革、革命、循環、回転、旋回
ridicule,あざける、嘲笑う、冷やかす、嘲笑、あざけり、愚弄、嘲り、冷やかし
ridiculous,かしからぬ、おかしい、ばかげた、馬鹿げた
riot,暴動、騒動 【法】騒乱罪 浮れ騒ぎ 放蕩(ほうとう) (a 〜) 色彩［音響］の乱舞 (a 〜 of color) 激発 ((of)) 〔話〕 (a 〜) ひどく面白い人［物，事］ 大当りのショー［芸人］.
rock,岩礁、岩、岩石、岩盤、小石、堅固な支え、揺り動かす、前後に揺れる、振動する、感動する、ロックを演奏する、コカイン
rote,まる暗記の、機械的な
roughly,おおよそ
rudeness,不作法
sanction,許可、拘束、賛成、軍事的・経済的制裁措置、認定(する)
satellite,衛星、人工衛星、衛星国、衛星の、衛星中継する
saying,ことわざ、格言
scan,を細かく調べる、ざっと見る、スキャン、を走査する、精密検査をする
scarce,まれな、不足して
schooling,学校教育、教育現場、教育する
scorn,軽蔑する、あなどる、嘲笑する、(軽蔑して)拒絶する、嘲笑、軽蔑の的、あざけり
seclude,を引き離す、隠退させる、を隠遁させる、隔離する
seemingly,一見したところ、うわべは
segregate,分離する、差別する、隔離する、人種差別する
seizure,捕えること 強奪 差押え(品) (急な)発作
self,自分、自己、自分自身、そのもの
sensible,(人行動など)分別のある、目的にかなった、賢明だ、顕著な、思慮のある、賢明な
sensitive,敏感な、感じやすい、敏感に反応する、神経過敏の、感性豊かな
sensitivity,敏感(性)、感(受)性 ((to)) 【写】感光度 (ラジオの)感度
sensual,官能的な、好色な
sensuous,感覚的な、感覚に訴える、美的な、美感に訴える
sequence,続発、系列、連続(するもの)、結果、順序
serene,静穏な、晴れた、穏やかな、落ち着いた
sermon,(教会での)説教、お説教、小言
sever,断絶する、を切る、切断する
severity,厳格、重大度
shatter,を粉々にする、を打ち砕く、を台無しにする
shipping,船積みする
signature,署名
simultaneous,同時の、同時に起こる
sin,罪(を犯す)、過失、ばかげたこと
sincere,誠実な、偽りのない、正直な
sincerity,誠実、率直さ
smart,ずきずき痛む、スマートな、苦悩、利口な、厳しく、うずく、痛み、苦痛
soar,舞い上がる、急に上がる、そびえたつ、高く昇る、急上昇する、急騰する
solar,太陽の
solid,固体(の)、硬い、頑丈な、中が詰まった、しっかりした
sophisticated,あかぬけした、洗練された、高級な、教養人向きの
spacious,広い範囲の、広々とした、雄大な
span,紡いだ(ぐ)、期間、長さ、(橋が)〜にかかっている
sparsely,まばらに、わずかに
specialty,専門、名物、特徴
species,人類、種、種類
specifically,明確に、特に
speculation,投機、思惑買い、思索、思弁、考察、空論、推測、やま
spell,正しく書く、を綴る、後退、呪文、一続き(の期間)、期間
spit,吐いた、つばを吐く、を吐く、つば(を吐く)
splendor,輝き、豪華
split,株式の分割、割る、分け合う、割り勘にする、を分裂させる
spouse,配偶者
stability,安定(性)
stagger,よろめく、二の足を踏む、動揺させる、ずらす
stagnant,流れない、停滞した、不景気な、よどんだ、活気のない
starvation,薄給の、飢餓、窮乏、飢え、餓死
starve,飢えさせる、餓死する、飢える、を餓死させる
statistics,統計、統計学
stealthy,密かな、一目を盗んだ、ひそやかな
steep,急勾配の、急な坂、急な・険しい、不法に高い
stenographer,速記者
stink,悪臭(を放つ)、スキャンダル、騒動、ひどいもんだ、どうしようもない、化学
strain,傾向、血統、素質、話し(書き)ぶり、旋律、気質、ひずみ、を緊張させる、をぴんと張る、を痛める
strait,(通常で)難局、困難、海峡
strategy,兵法、戦略、戦術、計略
strikingly,際立って、著しく、目立って
stuff,(漠然と)もの、材料
submission,服従、従順、寄託、提案、提出、仲裁付託、(レスリング)押さえ込みに屈すること
subscriber,予約購読者、引受人、加入者、寄付する人、署名人、支持者
subsequently,後で
subsidiary,補助的な、従属的な、付随する、支援する
substance,実体、物質、実質、内容、財産、大要、薬物、麻薬
substantially,しっかりと、実質的に、十分に
substitute,代理人、代用品
subtlety,微妙な考え、微妙、希薄、巧妙
subtract,を控除する、引算をする、を引く、減じる、取り去る
subtropical,亜熱帯の
succession,連続(物)、継承、相続
suffocate,窒息死させる、を窒息させる、を息詰まらせる、窒息する
suicide,自殺(する)、自殺者
suit,に合う、てきする、に似合う
superb,すばらしい、荘厳な、豪華な、とびきりの
superficially,表面的には
superiority,優越
supersede,に取って代わる、の後任となる、を入れ替える
supersonic,超音速の(機)、超音波(の)
superstition,迷信
supervision,管理、監督、指揮、監視
surgery,【診療科】外科、手術室
surgical,外科手術の、外科医の
surpass,に優る、を超える、しのぐ
surrender,降伏(する)、を放棄する、引き渡し、明渡し(する)、自首
surrounding,周囲の、付近の
suspicion,容疑、疑い
swindle,だます、詐欺(を働く)、を詐取する
symptom,徴候、柱、兆候、症状、症候
synonym,【文法】類義語、同意語
tactics,戦術
tangible,具体的な、明白な、はっきりと理解できる、実体のある
tariff,関税、関税率、関税表、関税法、運賃、料金表
tease,にねだる、じらす、悩ます、いじめる、いじめること
telecommunication,(遠距離の)電気通信、電気通信術
temperate,穏やかな、節度のある、度を過ごさない、節酒の
tension,緊張、伸張、緊迫、電圧、張力
thaw,(雪が)解ける、緊張が緩和する、寒さをのがれる、雪解け
thermometer,【気象】温度計、寒暖計、検温器
thorough,完全な、徹底的な、心からの、絶対的な、詳細な
thrift,倹約、節約、繁茂、幸運
thrive,成長する、を生き甲斐にする、栄える、繁栄する、繁盛する、(人・動植物が)力強く成長する
tolerate,許容する、容認する、大目に見る、我慢する、寛容な、寛大な、耐性のある、寛大に取り扱う
toll,死傷者数、損害、料金、報酬、徴収する、(鐘など)を鳴らす、【見出語】number of death
transaction,処理、取り扱い、取り引き、取引、報告書
transformation,変換、変形、変化、変容、変質、【生物】変態、【電気】変圧
transition,移行、変遷、変化、移り変わり、推移、過渡期、変わり目、政権移行期
transmission,変速機、送信、伝達、伝染、伝送、伝導、発信
transparent,透明な、明白な、透き通る、透けてみえる、薄い、率直な、わかりやすい
trillion,一兆【米】、百万兆【英】
tropic,回帰線、熱帯の、熱帯地方の
troupe,一座、一団
turbulent,(波風などが)荒れ狂う、不穏な、騒然とした
turn in,提出する
ubiquitous,(同時に)至る所にある、遍在する
unanimous,満場一致の、一致した、意義のない、合意の、同説の
undergo,経験する、(試験・手術などを)受ける、(災難などを)被る
unearth,発掘する、発見する
uniformity,一様(性)、均一(性)、同一性、一律、画一性、一貫性、単調
unilateral,一方的な、一国だけの
upbringing,しつけ、教育、育て方
utilization,利用
utterly,全く、完全に、徹底的に
vanish,消える、見えなくなる、消音
vanity,虚栄心、むなしさ、はかなさ、鏡台、化粧テーブル
vaporize,揮発する、気化する、気化させる、蒸気化する、蒸発する/させる、蒸発気化する、蒸発させる
veer,変える、変る
vegetarian,ベジタリアン、菜食主義者
velocity,速さ、速力、速度、迅速さ
vender,売手
vendor,行商人、露店商人
venerable,尊敬に値する、神聖な、いわれのある
venture,冒険(性)、危険、冒険的事業、投機、思惑、を危険にさらす、を賭ける、に敢然と望む
vice,悪徳、性的不道徳、売春、欠陥、欠点、肉体的欠陥、非行、代理の
violate,に違反する、(法律・規則)を破る、を妨害する、犯す、違反する、乱す、強姦する、邪魔する
virtue,長所、徳、美徳、善、貞節、美点、効力、きき目
vista,展望、眺望、ながめ、見通し、予想
warning,警告、警報
warrant,が正当な理由となる、を保証する、に請け合う、令状、証明書
wary,油断のない、用心深い、細心の、慎重な、気をつける
waterproof,防水布、【英】レーンコート、防水服
waterway,排水溝、運河、水路
welfare,福祉、厚生、幸福、社会事業、福祉補助を受けている
whip,を鞭で打つ(こと)、を激しく打つ、打負かす、励ます、急に動かす、あわだたせる、猟犬係、ホイップ
wilderness,荒野、だだっ広いところ、ごたごたした集まり
windmill,風車、かざぐるま
withdraw,取り消す、撤退する、回収する、を退場させる、閉じこもる
withstand,に抵抗する、によく耐える、逆らう
witness,証言、目撃者、証人、証拠、を目撃する、署名する、を証言する
witty,機知に富んだ、機知のある、気のきいた
yearn,あこがれる、恋しく思う、切望する、同情する
yield,産する、を生ずる、与える、明け渡す、負ける、出産、収穫
zeal,熱意、熱心
zealous,熱心な、熱中した、熱狂的な
zenith,全盛、天頂、頂点、最高点、絶頂