accumulate,積む、ためる; 積もる、たまる; 【コンピュータ】累算する
a dog in the manger,意地悪な人
a red letter day,吉日、記念すべき日
acerbate,怒らせる、いらだたせる
acolyte,助手、部下
administer,支配［統治］する; 運営する; 管理［処理］する; (法律を)施行［執行］する; (打撃などを)与える; (手当を)施す
ado,騒ぎ
adroit,巧みな、抜け目ない
adversary,敵、(競技などの)相手(方); (the A-) 悪魔 (Satan)
advocacy,弁護; 主張
aesthetic,美的な
affliction,苦難、苦悩
aging,老化; (酒などの)熟成
albeit,〜ではあるが、〜にもかかわらず
allegiance,忠誠
allegorical,寓話の,比喩的な
alpine,高山の
altitude,高さ、高度; 標高、海抜; 高所; (天体の)高度
amass,集める、蓄積する
ambiguous,あいまいな、両［多］義にとれる.
ambush,待伏せ(の場所); 伏兵
amicable,友好的な; 平和的な
amnesia,記憶喪失、健忘症
anecdote,逸話、秘話
anemia,貧血、無気力
anguish,激痛、苦悩
antecede,先行[優先]する。
antecedent,先立つ、前の ((to)); 仮定の
anthology,名詩選、名文集、詞華集
apace,速やかに
apathetically,無関心に
apiece,一人［一つ］につき、めいめい(に).
apocrypha,出所の怪しい文書
apostle,使者、主唱者、唱道者
append,(札などを)つける (attach); 加える; (署名を)する; (印を)押す; 【コンピュータ】付加する、アペンド
aptitude,性向、素質 ((for)); 適性; 才
arable,耕作に適した。
arcane,不可解な、神秘的な
arduous,困難な、骨の折れる、精力的な
arraign,罪状認否を問う
arrhythmia,不整脈
arthritis,関節炎
as it happen,あいにく
ascendant,優勢な、優越している;
ascetic,苦行の、禁欲的な.
aspiration,熱望、大望、抱負 ((for, after)); 【医】吸出し (suction); 気音(発音).
assimilate,同化する、吸収する ((to)); 消化する; 理解する
astray,道に迷って。正道を踏み外して。
astute,鋭い、機敏な、ずるい
at first sight,一見したところでは
ataraxia,精神の安定、平静、落ち着き
attrition,磨耗,消耗
augment,増す、増大［増加］する
austere,厳しい、質素な
availability,有効(性)、有益
avenge,復讐する
avert,避ける; 防ぐ; そらす
avid,熱心な どん欲な
awash,いっぱいで あふれて
awry,それて 不首尾に
backhanded,回りくどい、間接的な、皮肉な
ballast,安定させるもの
ballot,(無記名)投票用紙［小球］; (無記名)投票(総数); (普通the 〜) 投票権; 立候補者名簿; くじ; 【株】(抽選による)新株の割り当て.
bane,破滅のもと、悩みの種
banish,追放する 取り除く
baptize,洗礼を施す、命名する
barrage,集中砲火、連発
barring,…を除いて; …がなければ
be devoid of,〜を欠いている
be fed up with,うんざりしている
be no match for,〜にかなわない
be pressed for time,時間が足りない
bedevil,苦しめる
behalf,利益
bellicose,好戦的な
belonging,所持品; 財産; 性質; 〔話〕 一族、親類; 密接な関係.
bemoan,祝福、神の恵み
benediction,悲しむ 嘆く 哀れむ
beneficent,なさけ深い、奇特
benevolence,慈悲、なさけ; 徳行、慈善(行為).
bereave,奪う ((of)) (be 〜d of one's mother 母に死なれる)
berth,(船・列車などの)寝台; 停泊地; 操船余地 (sea room); (気楽な)地位、職.
beset,悩ます
bestow,授ける、贈る、費やす
bide our time,好機を待つ
binge,大騒ぎ
blackmail,ゆすり(取る)、恐喝(する); 脅迫して…させる ((into)).
blare,がなりたてる
blaze,切り開く、先べんをつける
blink,まばたき; 一目; きらめき
blister,激しく非難する
blunderingly,まごついて
bluster,偉そうに〜する、どなりちらす
bog,泥沼にはめる
boggle,驚く、たじろぐ
bolster,強化する、支持する
bolt,脱党[脱退]する
bondage,奴隷の身分; 束縛.
boon,恩恵; 〔古〕 頼み(ごと).
booze,酒
bracing,緊張させる、元気づける
brandish,振り回す振りかざす
brash,軽率な、無謀な、傍若無人な
brawn,筋肉、筋力、体力
break in,(泥棒が)押し入る
break in on,さえぎる、中断する
breakdown,崩壊; 故障、破損; 断絶; 中断; 衰弱; 分解、分析、分類; 〔米〕 騒がしいダンス
brochure,パンフレット、仮とじ本
broil,あぶる(こと); 焼き肉; じりじり照りつける; 焼けつくように暑い
brunt,攻撃の主力［ほこ先］.
buffer,緩衝器［物］、(衝撃を)緩和する; 【化】緩衝剤(で処理する); 【コンピュータ】バッファ、緩衝記憶装置.
bulletin,公報; 告示; 速報; 定期刊行物.
bumper,非常に大きな,豊作の
bungle,へま
buoy,元気づける、鼓舞する
by and by,まもなく
by the large,全般的には
calumny,中傷、悪口
camaraderie,友情、仲間意識
canopy,天がい状のもの
capricious,気まぐれな
carcinogen,発ガン物質
cardinal,主要な、基本的な; 緋色(ひいろ)の.
carnage,大虐殺
carryover,繰越し; 持越し(品)、残っているもの、名残; 影響
catastrophic,破滅的な
caucus,党員集会
censorship,検閲; 検閲官の職(務).
cessation,中止、休止
chafe,いらいらさせる。いらだつ。
changed hands,持ち主が変わる
chasm,(岩・地面の)深い割目; すき間; (感情・意見などの)隔り.
chasten,懲らしめる
chieftain,指導者、首領
chisel,のみ、彫刻刀
chore,(毎日の)雑用、いやな［退屈な］仕事
christen,洗礼を施す、命名する
chronic,長引く、慢性の; ひどい、いやな; 病みつきの
chronicle,年代記、記録; 物語; (C-) …新聞 (The News Chronicle).
chummy,親しい、仲良しの、友好的な
circa,約、およそ、〜頃
circumference,円周、周囲、周辺.
circumlocution,まわりくどい言い方; 言いのがれ
circumscribe,まわりに線を引く、囲む; 制限する; 【数】外接させる.
clergy,聖職者
closer,閉鎖者
clumsy,ぎこちない、不器用な
clunky,響きが悪い。不体裁な。
coalesce,合体する、連合する
coattails,有力者の力
coed,男女共学の
cohere,密着する; 凝集［結合］する; (話が)首尾一貫する; 一致する、協力する.
collaboration,合作、共同研究
colossal,巨大な; 〔話〕 すばらしい
comely,容姿のいい、きれいな
comeuppance,当然の報い
compatible,仲よくやっていける; 両立できる ((with)); (電気器具などが)(支障なく)一緒に使用できる ((with)); 互換性のある.
complement,補足(物); 【文法】補語; 【数】余角、補数、補集合; (乗組員の)定員; 必要な数［量］; 【免疫】補体
compliance,応諾、従順 ((with)).
comrade,同志
concede,認める、与える
conceit,うぬぼれ
conceited,うぬぼれの強い
conception,妊娠; 概念、理解 ((of)); 概念作用; 想像力; 着想
condone,大目に見る
conduit,経路、ルート
conflagration,大火
conflicting,相反する
congenial,同性質の ((with)); 性に合う ((to)); (気分に)適した ((to)).
congestion,【医】充血; (交通)渋滞
congruous,適切な.
conjure,思い出させる。ほうふつさせる。
connoisseur,通、玄人、権威
consecrate,神聖化する; 奉献する (〜 a church 献堂する); (ある目的に)捧げる ((to)).
consolation,慰め(になるもの［人］).
consort,付き合う、交わる
conspicuously,目立って
consternate,驚かす、肝をつぶさせる
contemplative,瞑想にふける
continuity,連続(性); (論理的)連関(性); 撮影［放送］台本、コンテ; (放送の間に入れる)つなぎの文句［音楽］.
continuously,連続して
contradictory,矛盾する
contumely,侮辱、無礼
cordon,非常線,非常線を張る
cornucopia,豊富.豊作
coronary,心臓の,冠動脈の
corroborate,補強する、確認する、確証する
council,会議; 評議会、審議会、協議会; 地方議会; 〔英〕 (the C-) 枢密院; 討議.
countenance,顔(つき); 面目; 落ち着き; 賛成、支持
counteroffensive,反攻、逆襲
counterpart,(対(つい)の)片方、片割れ; (正副書類の)一通; 写し; 似た人［もの］.
coverage,(保険の)補償範囲、保険補償額; 報道(範囲); (広告の)分布範囲; 【放送】サービス区域.
craven,臆病な、ひきょうな、臆病者
credulous,信じ［だまされ］やすい ((of)).
crony,親友
cross my mind,ふと心に浮かぶ
crow,勝ち誇る、歓声を上げる
cue,(せりふの)渡し文句、キュー; きっかけ; 合図、ヒント; 役割; 気分; 【コンピュータ】キュー
culinary,料理の
cult,礼拝(式)、儀式; (宗教的な)信仰; 新興宗教; 崇拝、礼賛 ((of)); 熱狂、流行; ((集合的)) (主義などの)崇拝者、ファンたち
curio,(pl. 〜s) 骨とう品
cursory,粗雑［ぞんざい］な; 大急ぎの
dais,演壇
damn,呪(のろ)い; 〔話〕 ((否定文で)) 少し.
dampen,低下させる、鈍らせる
daunt,気力をくじく、怖がらせる
daunt,おどかす; 気力をくじく
deaden,弱める; 鈍らせる; 無感覚にする; 音［つや］を消す; 死ぬ; 弱まる; 鈍る.
dean,学部長
debase,(品質などを)低下させる
deceitful,人をだます、偽りの、人を惑わすような
decent,品行、ふるまい
decrepit,老衰［老朽化］した
dedicated,打ち込んだ、熱心な; 【コンピュータ】専用の (〜ed terminal (入力専用の)端末機).
deduction,差引、割引、控除(額); 推論［推定］; 【論】演繹(えんえき)(法) ((inductionの対)).
deem,まともな、人並みな、申し分のない
defer,延ばす［びる］、延期する; 〔米〕 (徴兵を)猶予する
degrade,降格する; 堕落［悪化］させる［する］; 価値を下げる; 【生物】退化させる; 【化】分解する
dejection,落胆、失意.
deliriously,精神錯乱して
delivery,配達; 配達回数; 配達品; 引渡し、交付; (演説の)仕方、話しぶり; 分娩、出産; 投球(法); 解放.
demagog,扇動(政治)家
demeanor,考える、思う
demise,消滅、絶滅、終焉
denouement,結末、解決、けり
denunciate,非難する、告発する
deplete,からにする、涸渇(こかつ)させる ((of)).
deportment,(特に、若い女性の人前での)態度
depravity,堕落; 不善、悪行
depression,下落; 沈下; くぼみ; 【気象】(気圧の)低下; 不況; (the D-) 世界大恐慌 (Great Depression); 意気消沈; 【医】うつ病; 衰弱; 【コンピュータ】解凍、展開.
deride,あざける (ridicule) ((as, for)); 軽蔑する.
detergent,洗浄の; 洗浄剤、(特に)合成洗剤
deteriorate,悪化［低下・堕落］させる［する］.
detour,回り道(をさせる［する］).
devout,信心深い、熱烈な
dialectic,弁証法; 弁証法的討論
diatribe,酷評、こきおろし
differential,差別(的)の; 特性を示す; 【数】微分の; 【機】差動の; 差; 料金［賃金］格差(率); 【数】微分学
disappearance,失踪(そう); 消失、消滅
discern,識別する、認識する
disengage,(束縛などから)自由にする［なる］、解放する ((from)); 離す［れる］ ((from)); 【軍】戦闘を停止させる［する］; 【化】遊離させる ((from)).
dishabille,普段着、略服
dismal,陰気な、悲惨な、
dismay,ろうばい、おじけ、落胆 ((in, with)).
disorder,混乱させる、
displace,置換える、移動させる; 免職にする; …に取って代る; 【海事】排水する.
disprove,反証［論破］する (refute).
disrupt,分裂する［させる］; 混乱する［させる］; 崩壊させる.
dissociate,引き離す、分離する、
distort,(顔・意味などを)ゆがめる; (映像や音声を)ひずませる.
distract,(心を)紛らす; 迷わす; 取り乱させる、狂乱させる.
disuse,使用をやめる.
dividend,配当(金); 【数】被除数.
doggedness,頑固、執念深い.
dogmatism,独断論、独断的態度、教条主義
doleful,悲嘆に暮れた、憂鬱な、
drab,(-bb-) 淡褐色(の); 単調(な)
drastic,(手段など)徹底的な、思い切った; 深刻な
dreary,わびしい、陰鬱な、荒涼とした、
drift,流れ、潮流; 漂流(物); (人の)移動; (雪・砂などの)吹寄せ、吹きだまり; 成行きまかせ; 傾向; 大意; 【言】定向変化; 【採鉱】沿層坑道; 偏流; 【電気】ドリフト.
dual,2の、2重の、2重性の; 2元的な; 2重人格の
duck,避ける、かわす、
dud,失敗
duel,決闘; 腕比べ; 争い、論争.
dye,染料; 染色、色合い (tint)
echelon,段階、階層
eclectic,折衷主義の、折衷主義者
ecologist,生態学者; 社会生態学者; 環境保護論者
edict,布告、命令
edifice,大建築物
edify,啓発する、教化する
effigy,像、肖像
eke out,不足を補う、[生計を]やりくりする
elation,大得意.
electron,電子
elicit,引き出す
emancipate,解放する ((from)).
emeritus,名誉〜
emir,首長
emit,(光・熱などを)出す、(音声・言葉・臭いなどを)発する; (紙幣を)発行する.
enact,(法を)制定する; 命じる; (役を)演じる、上演する (play).
entourage,側近、取り巻き
entwine,絡み合わせる
epidemic,流行性の
equanimity,落ち着き、平静、均衡、調和
equation,均分(法)、均一(化); 同一視; 方程式
equilibrium,平衡、釣合; (心の)平静
equity,公平、公正; 衡平法; 【法】衡平裁定; (pl.) 固定配分のない株; (E-) 俳優組合
estrangement,疎遠、離反
ethereal,軽やかな、優美な、霊妙な
ethos,気風、精神、風潮
exaltation,高めること; 昇進; 称揚、高貴; 得意、有頂天
exemplary,模範的な、典型的な
exertion,努力; 尽力; (威力の)発揮 ((of)).
exhilarate,陽気にする、活気づける、鼓舞する
exonerate,開放する、免除する
exorbitant,法外な
expedite,促進する、早める; 手早くすます.
explicit,明白に述べられた; 明白な (clear); 腹蔵のない
expunge,抹消する、破壊する、絶滅させる
exquisite,見事な、強烈な
extirpate,根絶する、絶滅する、摘出する
extraditable,[犯人が]引き渡されるべき
extrauterine,子宮外妊娠
fabled,伝説的な、架空の、
fabricate,組立てる; (物語を)作る、でっちあげる; (文書を)偽造する
faculty,能力、才能、技能; 権限; (身体的)機能; 〔米〕 ((単複両扱い)) 教授団［陣］、全教職員; (時にF-) (大学)学部.
fanfare,誇示、虚勢、宣伝、
fatal,宿命の; 取り返しのつかない ((to)); 運命を左右する; 重大な; 致命［破滅］的な
fathom,【海事】尋(ひろ) ((6 feet)).
feasible,実行できる、可能な; ありそうな; 適当な ((for))
feast,祝祭(日) 祝宴; ごちそう; 楽しみ ((for)).
fell foul of,きげんを損なう
fester,わだかまる、
fickle,気まぐれな、移り気の、
filth,汚物、不潔、下品な言葉、堕落、
fissure,亀裂
fixation,固定; 据え付け; 【化】凝固; 【写】定着; 色留め; 【精神分析】固着 ((on)) ((性欲成熟障害)); (異常な)執着 ((about, with)).
fizzle,失敗する、水泡に帰する、
flagrant,極悪の、名うての; (過失、欠点などが)ひどい
flare,ゆらめく炎、炎のゆらめき; 火炎信号; (感情の)激発; (グラスなどの)朝顔型の開き; (ズボンの)すそ広がり; (スカートの)フレア; (pl.) らっぱズボン; 【写】フレア.
flaw,傷を生じさせる、
fleece,巻き上げる、だまし取る、
flicker,(光が)ゆらめく; ゆれ動く; 明滅する; (希望などが)ちらちらする; ちらちら動く; 翻る
flimsy,薄っぺらな、もろい; 強固でない; 軽薄な
flirt,いちゃつく、もてあそぶ、
flounder,もがく、あがく、
flout,あざ笑う、ばかにする、
fluke,まぐれ当たり、
flunk,落第点を取る、しくじる、
flurry,混乱、ろうばい、
foliage,((集合的)) (一草木の)葉; 【建】葉飾り.
folksy,庶民的な、親しみやすい、くだけた、
follwer,従者、信奉者
for sure,確実に
foray,侵略、略奪、進出
forensic,法廷の、弁論の
foretell,(foretold) 予告［予言］する
forlorn,わびしい、見放された、絶望した、
fortify,強化[補強]する、裏付ける、
fossil,化石(の); (普通old 〜) 時代遅れの(人); がんこな考え.
foul,汚い、卑劣な
fragrant,においのよい; 快い
frail,もろい、はかない
frantic,気違いじみた、すごい
friction,摩擦
fritter,ちびちび浪費する ((away; on)).
frivolous,取るに足りない、浅薄な、
fulminate,激しく非難する、
fume,立腹、いらだち、
funnel,１ヶ所に集中する
futility,無用; 無益な行為; 軽薄な言動.
galaxy,(G-) 銀河(系)、天の川; (銀河系外の)星雲; (普通a 〜) (才子・美人などの)華やかな群.
gall,悩ます、いらだたせる
gamut,全領域、全般
garb,身なり、外観
garrison,守備隊(を置く)、要塞地(として守備する).
generate,産む、産出する; 起す、生じる; 【数】(点・線・面などが動いて、線・面・立体などを)作る; 【コンピュータ】生成する.
genial,温和な; 快適な; 親切な、温かい.
give out,配布する、発表する、放つ、不足する
glitch,故障、不調
glitzy,けばけばしい、派手な
glorify,賛美、賞賛する
glossy,光沢のある; 体裁を繕った
glum,陰気な、不機嫌な、落胆した
glutton,大食家、熱中する人
gnome,国際的投機筋
gonorrhea,淋病
got carried away,夢中になる
graft,移植、汚職、収賄
grimace,しかめつら(をする) ((at)).
gripe,不平を言う、愚痴をこぼす
grope,模索する
grope,手探りする［で見つける］、暗中模索(もさく)する ((after, for)). 〔俗〕 体をまさぐる.
gush,噴出
haggle,押し問答する、しつこく値切る
hamper,妨げる
hamstring,挫折させる、骨抜きにする
hapless,不幸な、不運な
harp on,〜のことを繰り返してくどくど言う
hoard,秘蔵、買いだめ、宝庫
hobble,妨げる、困らせる
hotly,熱く、激しく
hover,(空中の一か所を中心に)舞う; うろつく(こと)、さまよう ((around, about)); ちゅうちょ(する)
hubris,自信過剰、うぬぼれ、傲慢
huddle,集まる、集まって相談する
humiliate,はずかしめる、屈辱を与える
humongous,ばかでかい、ものすごい
hunch,予感、虫の知らせ
hurl,投げつける、浴びせる
hypothesis,仮説
idolatry,偶像崇拝; 盲目的賛美.
if anything,どちらかといえば
impact,刺激、影響、衝撃、衝突 ((on, against)).
impair,害する; (価値などを)減じる、弱める
impartial,片寄らない; 公平な
impede,妨げる、遅らせる
impediment,故障,障害(物) ((to)); 言語障害.
imperative,避けられない、命令的な
impetus,運動量; 原動力; はずみ, 刺激 ((to; to do)).
implicit,暗黙のうちの、それとなしの; 絶対の; 必然的に含まれている ((in)).
imply,暗示する、意味する
impudence,厚かましさ、生意気さ
impunity,罰せられないこと.
in a small way,ささやかに
in force,大挙して
in plain English,はっきり言って
incest,不正、邪悪
inchoate,近親相姦
incidence,発生率［範囲］; (税などの)負担; 【物】(光線の)投射［入射］角
indecent,見苦しい; 下品な、わいせつな; 〔話〕 (質、量が)適当でない
indignant,憤慨して ((at, over, about; with)).
indignity,侮辱［的な言動］、軽べつ; 屈辱; 冷遇
indolent,怠惰な、ものぐさな、無精な; 【医】無痛(性)の; 治癒(ゆ)の遅い
induce,説得して…させる ((to do)); 勧誘する; 引起す; 【論】帰納する; 【電気】誘導する; 【医】(薬で)出産を促す.
inelastic,弾力のない; 融通のきかない; 適応性のない
inert,不活発な、鈍い; 【物】自動力のない; 【化】不活性の.
inescapable,逃げられない、不可避の
inextricable,初期の、不完全な、乱雑な
infestation,群がること; 蔓(まん)延; 横行
informative,知識を与える; 有益な.
infringe,破る、犯す; 侵害する ((on, upon)).
iniquitous,不正［邪悪］な; (値段などが)法外に高い
iniquity,相続する
initiatory,手始めの、入門の
innate,生れつきの、固有の
insensible,気がつかない ((of)); 人事不省の; 気づかないほど(わずか)の; 冷淡な、無神経な ((of, to)).
insidious,狡猾な、陰険な、油断できない
insolent,横柄な、無礼な ((to, towards)).
installation,就任(式); 任命; 設置、架設; 設備; 【コンピュータ】インストレーション; 【軍】基地
intact,手をつけない、完全な
integrity,正直、清廉潔白、剛毅(き); 完全、全一性; 【コンピュータ】完全性、整合性; 元のまま(の状態).
intercede,仲裁する、とりなす ((for, on behalf of)).
intercepter,横取りするもの、障害物
interior,内部; 室内; 奥地; (the 〜) 内政、内務; (the 〜) 内心、本性
interlude,幕間(あい)、合間; 合間になされる物事; 幕間劇［演芸］; 【楽】間奏曲
intertwine,絡み合う、もつれさせる、もつれる
intimidate,おどす、脅迫する、脅して…させる ((into)).
intractable,手におえない、厄介な
intransigence,非妥協的態度
intravenous,静脈の、静脈注射の
invariable,変化しない; 【数】定数の
invigorate,活気づける、鼓舞する
irksome,煩わしい、うんざりさせる
irrelevant,不適切な; 無関係な ((to)); 今日の問題と関係ない、役に立たない
it stands to reason that,〜は当然である
jar,つぼ［かめ］(1杯の量).
jargon,特殊用語、通語
jerk,ぐいっと動かす
jolt,がたがたする、(馬車などが)がたごと進む.
juvenile,若い; 子供らしい、未熟な; 少年［少女］(向き)の.
keep a straight face,笑いをこらえる
keeping an eye on,見張る、監視する
kerosene,灯油
kit,道具一式、道具箱［袋］; 服装; 【軍】装具; 旅行用具; 背嚢(のう); 【ラジオ・模型など】組立部品一式; 【コンピュータ】ハードウェア
klptomania,病的盗癖[者]
know better than to,〜するほど愚かではない
knuckle,屈服する、降伏する
lade,(荷を)積む (load); 負わせる ((with)); (ひしゃくで)くみ出す.
laissez-faire,自由放任の
lambaste,酷評する、こきおろす
largesse,気前のよさ
laudable,称賛すべき
lava,溶岩
laxness,ゆるんでいること
leak,漏れ(口、穴)、漏出量; (秘密)漏洩(ろうえい); 【電気】漏電; 〔俗〕 放尿.
lieutenant,側近、警部補
linguistic,言語上の; 言語学の.
litigation,訴訟
longevity,長寿、長命
lore,(特定分野の)知識、学問; (民間)伝承.
lousy,卑劣な、みじめな
lubricant,滑らかにする; 潤滑油［剤］; 円滑にするもの
luster,(落着いた)光沢; 光彩; 輝き; ガラス製装飾品; 名声、栄光; (光沢のある)織物の一種.
make allowance for,考慮にいれる
make up to,〜に取り入れる
maladroit,不器用な、不手際な
malady,病; 病弊
malaise,不調、不安、不快感
malicious,悪意ある、腹黒い; 【法】犯意のある
malignant,有害な; 【医】悪性の; 悪意のある; 【英史】(M-) Charles I時代の王党員.
mandatory,殉教者
martyr,戦争の、軍人の
maudlin,泣き上戸
maxim,格言
meadow,牧草地
meager,やせた、貧弱な
meager,やせた; 不十分な; 貧弱な; 無味乾燥な
melee,殴り合い、乱闘
mendacious,虚偽の、嘘をつく
mendicant,乞食
menial,召使、召使の
mercenary,金銭目当ての、傭兵
mercenary,金銭目当てに働く(人); 雇いの; 傭兵(ようへい).
mercurial,陽気な、活発な、移り気な
merge,没入させる［する］ ((into)); 合併する ((in, with; into)); 溶け込む
mesa,(頂上が平らな)岩山、メサ
mete,計る、割り当てる
meticulous,小心な、細心の、細部まで正確な
mettle,気質、気性、勇気
microminiature,超小型の
mien,態度、風采
minatory,脅迫の
mire,泥; ぬかるみ; 泥沼; (the 〜) 窮地.
mirth,愉快、陽気、はしゃぎ
miscreant,極悪非道な
mitigate,和らげる; 【法】緩和［軽減］する (mitigating circumstances 情状酌量).
mobility,可［機］動性; 敏感性
momentous,重大［要］な
momentum,【力】運動量; 惰性; はずみ、勢い
monetary,貨幣の、金銭上の
morass,泥沼、苦境
moribund,絶滅寸前な
mortality,死を免れないこと; 死すべき運命; 死亡数［率］.
mortify,屈辱を与える
motivate,動機を与える、学習意欲を高める、動かす、そそのかす
mule,麻薬の運び屋
murmur,つぶやく、不平を言う
muster,(点呼などのために)召集する、(勇気を)奮い起す ((up)).
mutiny,反抗、反乱、暴動
mutter,ぶつぶつ言う
nonentity,取るに足らない人[物]
ogle,色目を使う
on no account,決して〜ない
oncogene,発ガン遺伝子
osteoporosis,骨粗しょう症
out and away,はるかに、比較にならないほど
outlay,支出、経費
outstrip,追い越す、上回る
outweigh,〜より重要である、まさる
overture,提案、序章、序曲
palatable,快い、味のよい、趣味にあう
pall,暗雲、暗影
paltry,取るに足りない、けちな
pamper,甘やかす
pandemonium,修羅場、混沌
panoply,防御物、覆い
paragon,模範、典型、かがみ
pariah,のけ者
passed out,気絶する
passed the time of day,〜と楽しくおしゃべりをする
perish,死ぬ
perquisite,役得、特典
perusal,熟読、通読
plethora,過剰、過多
plush,豪華な、ぜいたくな
plutocracy,金権政治
posture,姿勢、状況、態度
predict,予言する
preeminence,傑出、優位
pristine,原始のままの、純粋な
probity,正直、誠実
prod,刺激する
profitable,有益な
prognosis,予後、予想
protract,長引かせる、延長する
province,州、省、県
purport,称する、意味する、意図する
quandary,困惑、苦境、板ばさみ
quantum,画期的な、飛躍的な
quell,鎮圧する、抑える
quibble,屁理屈、あら探し
quiescent,静かな、不活発な
quintessence,本質、真髄、典型
quip,皮肉をいう、からかう
quirky,ずるい、気まぐれな
quixotic,非現実的な
quorum,定員
raft,多数、多量
rancid,悪臭を放つ
rancor,恨み、悪意
rattle,ガタガタと音を立てる、混乱させる
rebuke,強く非難する
reeked of,臭い
refute,反論する、論破する
regimen,摂生、養生法
relish,楽しむ、好む
remnant,残り、残骸、名残
renitent,頑固に反抗する、手に負えない
repository,貯蔵所
reprise,反復
repudiate,退ける、否認する、拒絶する
reticent,控えめな
retrench,削減する
reverie,空想、幻想
revile,ののしる
revolt,反乱、暴動
revulsion,嫌悪、憎悪
rickety,がたのきた、壊れそうな
riddance,厄介払い
rigor,厳しさ
roast,酷評する、こきおろす
rostrum,演壇
rout,敗走
rumble,ガラガラ音を立てて進む
run amok,暴れまわる、怒り狂う
ruse,計略、策略
see about,〜になるように手を打つ
spoils,無気力な
squabble,慰め
stakeout,眠気を催させる
stalemate,少し
stanch,悪化する
startle,亡霊、恐ろしいもの
staunch,利権、役得
stench,口論
stifle,張り込み
stodgy,行き詰まり
stolid,歯止めをかける
streak,信頼できる、しっかりした
stricture,悪臭
strident,鎮圧する、抑圧する、妨げる
strive,古臭い、退屈な、野暮ったい
stroll,鈍感な
stymie,緊張、重圧
suave,傾向、気味、連続
subterfuge,不快な、耳障りな
subterranean,努力する、奮闘する
succumb,ぶらつく、散歩する
supple,妨害する、挫折させる
surreal,優しい、上品な、甘い
swagger,クモ膜下出血
swerve,地下の
swill,口実、ごまかし
swirl,柔軟な、順応性のある
synthesis,超現実的な
syphilis,いばって歩く、尊大に振舞う
tacit,それる、逸脱する
tack,がぶがぶ飲む、がつがつ食う
tacky,だまし取る
take issue with,意見に異議をとなえる
tally,渦巻く
tarnished,総合
taste like,〜と同じ味がする
taunt,[名誉など]汚れた、変色した、錆びた
tawdry,あざける、なじる
tedium,けばけばしい、安っぽい
teem,退屈
tempest,あふれている、富む
terrain,大騒ぎ、大混乱、動乱
thicket,地形、地勢、領域
thoroughfare,もつれ
throne,大通り
thrust,王位
thwart,突き出す、押し付ける
tiresome,邪魔をする、挫折させる
to be sure,確かに
to my knowledge,私の知る限りでは
toil,うんざりする、厄介な
tony,骨折る、苦労
torrent,粋な、しゃれた
totter,奔流、連発、続出
tout,よろめく、ぐらつく
treadmill,売り込む、宣伝する、ほめちぎる
trickle,単調な仕事、単調な繰り返し
trounce,少数、少量
ulcer,打ち負かす
umbrage,立腹
unflinching,断固たる、ひるまない
unintelligible,理解できない
unstable,不安定な; 変りやすい; 【化】(化合物が)分解しやすい
unstinting,惜しみない
unsuitable,不適当な、不似合いの ((for, to)).
untidy,きちんとしない、乱雑な.
unvarnished,飾らない、率直な
unwilling,気が進まない、いやいやながらの; …する気がない ((to do)).
up and around,(元気になって)歩きまわっている
up in the air,未決定で
upset,(〜; -tt-) ひっくり返す; (計画などを)だめにする; 気を転倒させる; (胃など)体をこわす; 打負かす
usher,(教会・劇場などの)案内係; 門衛、受付; 廷吏; 〔古〕 助教師.
valid,(根拠の)確実な正当な; 妥当な;
vandal,心なき破壊者
vanquish,打ち負かす、克服する
vehement,熱情的な、熱烈な; 激しい
vendetta,血の復讐、敵討ち
venereal disease,性病
vengeance,復讐、仕返し、敵討ち
vengeance,復讐(ふくしゅう)、仕返し
verge,端、縁; 〔英〕 道路わきの草地; (花壇などの)へり取り; (the 〜) 間際、境界、限界; 権杖.
vernacular,自国語; 地方語, お国ことば; (職業上の)専門語; (動植物の)俗名.
vertical,垂直の (horizontalの対); 直立した, 縦の; 【数】頂点の; 【天文】天頂の; 【解】頭頂の; 【経済】(生産・販売の全過程で)縦に連ねた.
vessel,容器、入れ物; (大型の)船; 航空機; 【解・生物】導管、脈管; 【聖】(神の怒りや恵みを受ける器としての)人 (〜s of wrath 神の怒りを受くべき人々; the weaker 〜 女性).
vestige,痕跡、跡
vibrant,刺激的な、活気のある
vicinity,近所、近辺; 近接 ((of, to)).
vie,競う
vile,けなす、中傷する
vilify,不快な、堕落した、下劣な、卑劣な
virility,男らしさ
virtual,事実上の、実質上の; 【コンピュータ】仮想の.
virulent,毒のある、しんらつな、悪性の
visceral,感情的な、心の底からの
wallow,のたうつ、もがく
wayward,わがままな; 片意地な; 気まぐれな; 不安定な.
weasel,回避する、言い逃れする
whim,気まぐれ、むら気
whittle,(ナイフで木を)削る ((away, down)); 削って形を整える、刻む; 削減する.
whore,売春婦
wicked,悪い、邪悪な、罪深い; 意地悪い; いたずらな; 危険な; 〔話〕 ひどい、いやな; 〔俗〕 素晴らしい
wither,しぼむ、しおれる、枯れる ((up)); (愛情が)弱まる、衰える ((away)).
woeful,悲しみに満ちた、哀れな; ひどい、なさけない
wrangle,激怒
wrangle,(大声で)口論［議論］する; 牧場で(馬などの)世話をする.
wrapper,包む人［もの］; 包み紙; 帯封; (本の)カバー; ゆるい部屋着、化粧着
wrath,口論する
wring,(wrung) 絞る ((out)); (鳥の首などを)ひねる; (水を)絞り取る ((from, out of)); 搾取する、むりやり取る ((from, out; out of)); ぎゅっと握る; 苦しめる.
writ,令
xenophobia,外国人恐怖症
xylophone,木琴、シロホン
yearn,あこがれる、慕う ((for, after)); 懐かしく思う ((to, toward)); 同情する ((for, over, to, toward)); しきりに…したがる ((to do)).
zany,道化役[の]、滑稽な、ばか者
zest,妙味、趣; 強い興味、熱情 ((for)); 風味(を添える物)、レモン［オレンジ］の皮.